Dosadna bol
Nepoznata nepodnošljiva bol
Groznica
Simptomi onečišćenja
Bol u stomaku
Uzrok boli u stomaku?
...i lijek
SUPERHIPOHONDAR
SRETNA NOVA GODINA!
Čuješ li me?
Ako čuješ, stisni mi ruku.
Gospodine ostanite sa mnom.
Talijanski trg, hitna 5 minuta.
Idi, idi!
Polako!
Osiguraj ga.
-Kreni!
Romain Faubert, 39.
Jaka bol, rame i lijeva ruka.
Trahikardija, hiperventilira.
Sada je stabilno.
Koliko dugo?
-45 minuta.
Pogledajmo nalaz krvi,
EKG i MRI.
Potrebni su mu kalij i natrij.
Ništa ne vidim.
-Ni ja.
Ništa nenormalno.
Tko ga je doveo ovamo?
Petnaesta regionalna hitna.
Daj da vidim njegov medicinski karton.
Ništa.
Nema alkohola u krvi.
Ne razumijem.
Pogledaju ovu točku ovdje.
Gdje?
-Ovdje!
Donje plućno krilo. Vrlo zabrinjavajuće.
To nije točka.
To je manji dio dijafragme.
Trebaš naočale.
Hej, pazi!
Doktore kako se zovete?
Ne, ja nisam doktor.
Pacijent!
Naravno. Što on radi ovdje?
To sam ja na slici.
Čuo sam da pričete o meni,
došao sam.
Ovo mu nije prvi put.
On je bolesna osoba.
Zato sam ovdje. Jako sam bolestan.
Gubi se.
Van! Izbaci ga van!
Ne diraj me.
Nema bolničke infekcije!
Odvedi ga van.
Navuci rukavice!
Dao si im moj broj telefona?
Razmislio sam prvo.
Mislim, ti si moj prijatelj.
Kada je sestra pitala
ako treba nazvati tvoju obitelj,
Vidio sam te,
okupanog sjajnom aurom.
Pogledaj me. Nema sjajne aure.
Ja nisam obitelj
i mi smo gotovi kao prijatelji.
Prošlo je 18 godina.
18 previše!
Umorni smo, ne funkcionira. Veliki period.
Isto sam gotov i kao tvoj doktor.
Ne misliš tako.
Ne, Dimitri!
Čekaj, ne možeš me samo tako ostaviti!
Da li je stanje moga srca moja krivica?
Zašto mi to prebacuješ?
Želiš dobar razlog
što si na hitnoj?
Pokušali su me poljubiti.
-Za Novu godinu!
Odvratno!
-To je običaj!
Običaj je odvratan.
Ljubljenjem šire bolesti?
To može biti razlog
prenošenja bakterija, naravno.
Usred epidemije gripe!
Klice su posvuda.
Moraš to zaustaviti...
Što je s ovim krznenim kaputom?
Nije moj.
Prisjetio sam se kako je to
biti na tvom mjestu...
Nazdravlje.
Dobar tulum.
-Smiješan si.
Zašto?
-Pretvaraš se da si opušten.
Nisam nešto za novogodišnje
zabave.
Pa zašto si došao?
-Pozvan sam.
Stalno gledaš na sat?
Nije zbog tebe.
Samo moram otići prije 12.
Dobivaš sivu kosu
u ponoć?
Ne želim se ljubiti ili biti poljubljen.
Sve bakterije koje prijeđu poljupcem...
Prestrašno.
Nikada nisam razmišljala o tome.
-Ja jesam. Ja bi trebao znati.
Ja sam fotograf za medicinski
riječnik preko interneta.
Internet doktor. Čula si za to?
-Ne.
Dakle, Ja... Ja idem.
Trebam još šampanjca.
Trebam piće
da zaboravim ovaj razgovor.
Slatko, zar ne?
-Jako.
Ne ostavljaj je samu. Idi!
Spreman!
-Spreman za što?
Uskoro će ponoć.
-Ne!
Smiri se, Romain.
Ne! Ostani čist!
Ne ljubi ga!
Ostani čist!
-Zovi hitnu.
Dimitri, oprosti mi.
Idući puta bit ću dobar.
Bit ćeš ponosan na mene.
Nema slijedeći puta. Zbogom.
Ostavljaš me?
-Ja sam doktor, ne vozač.
Ne možeš ostaviti prijatelja
samog na hladnoći na Novu godinu.
Naše prijateljstvo je gotovo.
Nađi ženu,
možda će te ona povesti.
Glupo je što si to rekao.
Otključaj vrata.
Dimitri! Otvori vrata!
Preklinjem te, Dimitri.
Za ljubav Božju.
Ne! Čekaj!
Bocu dezinfekcijskog sredstva
za ruke, molim.
Brže.
Trideset pet eura.
Možete li mi sipati malo u ruke?
Natopljen sam bakterijama. Strašno.
Ti sipaj.
Ako je dodirnem, kontaminirat ću je.
Bit će beskorisna
jer će biti prepuna
bakterija.
Hvala. Ajde, idi.
Vrlo zgodna ljekarna.
Za bilo koje nove lijekove mogu
li dobiti odobrenje unaprijed?
Za liječenje kojeg stanja?
Oh, pomalo od svega.
Ne mogu podnijeti ove
manijake iz New Yorka.
Čuo sam to.
Ja nisam manijak.
Da, primijetio sam.
Jacques, Eva. Ostajete prenoćiti?
Tko je ovaj luđak?
-Pacijent. Kompliciran.
Žao mi je zbog tvog oka.
-Ne toliko koliko je meni žao.
Doktore, sretan put kući.
Dimitri, ne mogu naći svoje krzno.
Bijeli krzneni kaput,
sa dva broša?
Da! Bio je u spavaćoj sobi.
To je kanadska kuna! Vrijedi bogatstvo!
Nisam je vidio. Oprosti.
Kakva noć!
Zašto je pozvan psihički bolesnik?
-Bio je sam za Novu godinu.
Žalim ga.
Nije psihički bolestan. Hipohondar.
Braniš ga?
-Pogriješio sam.
Svima je to jasno, osim tebi.
Želim ga upoznati s nekim.
Tada će me konačno ostaviti na miru.
Hvala! Drago mi je to čuti.
Oprosti, nisam te vidio.
Nisam je ovdje vidio.
Dobra ideja. Dobro razrađena.
Opet ga ne vidim.
To je moja novogodišnja odluka.
Što je ovo?
-Pogodi.
Tko bi ovdje krio ilegalce u
2 sata u noći?
Anna!
Anna, ne.
Sve je dobro. Čisto.
Nina se vraća sa skijanja za 2 dana.
Odgovor je ne.
Također. Zbogom.
Ne, zahvaljuje vam što ste
mu dopustili da ostane.
Zašto ne kod tebe?
Guillaume i ja smo se posvađali.
Riješi to.
-Ali da te ne uznemiravam?
Anna!
-Dobro, ne uznemiravaj me!
Oboje ste beznadna srednja klasa!
Tvoj muž arhitekta,
tvoja velika kuća u predgrađu...
Nora, ma daj.
Kada te ovi imigiranti beskućnici uvale
u nevolju, nemoj se žaliti!
Oni nisu beskućnici.
Oni su rođaci.
Političke izbjeglice iz Cherkistana.
Nisu svi Cherkistanci rođaci.
Najmanje što si mogao je pitati
prije dolaska ovamo.
Namjeravao sam. Tada sam vidio
na googlu upozorenje na bombardiranje.
Bio sam zatrpan!
-Bombardiranje?
Nisi čak ni čuo.
Napad u južnim planinama.
Država je locirala glavni
pobunjenički kamp.
Moj Bože!
Sarkazam!
Kada Anton Miroslav možda umre!
Zašto si to rekao?
Zato što smo umorni!
Želim da zašute.
Želim da odu.
Dimitri,
nemaš političku osviještenost.
I poričeš svoje korijene.
Beznadežan si slučaj.
Tri generacije smo bili Francuzi.
Dakle, djed je bio Zvenka.
To nas ne čini dijelom revolucije!
Ti nazivaš sebe humanitarcem.
Ja sam nepopravljivi dušebrižnik.
Vrlo smiješno.
Sretna Nova godina, fašisti!
-Isto i tebi, heroju radničke klase!
Žena mojih snova?
Nemamo predstavu.
Nevjerojatno!
-Ne nastupam!
Kako je prošla Nova godina
kod tvojih doktora?
Nemojmo o tome razgovarati.
I tvoja zabava?
-Eksplozivna. Trebali ste doći.
Halo, izvinite.
Naručan sam za magnetnu rezonancu.
Četvrti kat lijevo.
Dizalo je upravo tamo.
Hvala.
Nema na čemu.
Ne mogu mu zaželjeti
sretnu novu godinu.
Sretna Nova godina.
-Kako si?
Hladno malo, ali dobro.
Stvarno?
A ti si svaki puta ljepša!
Lijepo od tebe.
Vidimo se?
-Dobro.
Peče, uh?
Malo, da.
Trebaš se smiriti u vezi
tih bakterija.
Hoću.
Haj Véronique, sretna nova godina.
Romain Faubert! Kako si?
Ne najbolje, ovdje sam.
Ovdjeopet.
Čekanonica je pretrpana.
-Uvijek, poslije praznika.
Imaš nešto protiv ako pričekam ovdje?
Da imam.
Kuja.
Stalni stres.
Dimitri, vrlo sam bolestan.
Izlazi. Imam čekaonicu.
Véronique!
Hitna.
Prođi kraj proklete tajnice!
Van iz ureda!
Izvinite me.
Rekao si da se osjećaš vrlo
stresno?
Ovdje!
Izvinite, ne bi trebali dirati
te novine iz 90-tih.
Prepuni su bakterija i kožnih osipa.
Pomislite na sve bolesne ljude
koji su okretali stranice.
Ovdje.
Čekaonice su doktorov način
povećanja klijentele.
Doktor je onaj koji čeka
da sve naše bakterije raširi
na sve svoje pacijente.
Rekao sam da te ne želim vidjeti.
Što je? Požuri.
Možeš li narediti mali ultrazvuk
za ovdje?
Idi radi,
prestani me uznemiravati!
Neljubazan si.
Ja sam ti najodaniji pacijent.
I najzdraviji!
Naravno! Oprezan sam,
i imam dobrog doktora.
Slušaj, Romain.
Volontiram.
Vidio sam patnju, stvarnu patnju
Ako te jednom uzmem u misiju,
prestat ćeš se žaliti.
Prestat ću.
To bi bilo čudo.
Ajde, izlazi.
Donio sam ti dar,
izvinjenje za zabavu.
Nisi trebao.
Lijepo od tebe što si me pozvao.
Za mog prijatelja Dimitrija
Hvala
Ne sviđa ti se?
-Nije to.
Tako lijep poklon nije bio
potreban.
Lijepo od tebe.
Izmjerit ću ti tlak.
Idem, zauzet si.
Lijepo od njega.
Poslije tebe.
On nije zarazan.
Stani ovdje u sredinu,
licem naprijed.
Gdje imaš najviše mrlja?
Prsa i vrat.
Možeš li raskopčati košulju,
molim?
I glavu lijepo i visoko.
Ovako?
Kako ćeš uhvatiti
ne infekciju kože?
Vruća, vlažna mjesta.
Afrika?
Puno bliže.
Javni bazeni.
Gljivice. To je sve što imam.
Od pranja nogu?
-Ne znam.
Profil, molim.
Kupka stopala je odvratan izum.
Što?
-Kupka stopala.
Ovi dezinfekcijski bazeni za noge.
Tjeraju te da prođeš kroz njih,
kako bi bili sigurni da
dobiješ sve do posljednje bakterije.
Tvoj drugi profil, molim.
Ovdje.
Zašto?
Tvoja glavobolja.
Stalno radiš to.
Evo čovječe, hvala.
To je tajna sreće.
Živi za trenutak. OK?
Fantastično, Marc!
Ne mogu vjerovati
Nisam prije izišao van!
Nadoknađujem izgubljeno vrijeme!
Uživam! Hvala, kompa!
Nema problema, čovječe!
Tko ovdje vlada? Mi!
Idi. Imam spreman test krvi.
Ne brini.
Romain!
-Manon!
Dolaziš ovdje često?
-Prvi puta.
Smiješno. Ja isto!
Dopustite mi da odrecitiram pjesmu.
Ne, ne pjesmu!
-Da, pjesmu.
Što?
-Pjesmu!
Želi recitirati pjesmu.
Vau, to je bilo majstorski.
Dakle, majstorski. Ti si moj heroj.
Marc?
Što je ovo, koktel?
Popio sam isti takav!
Makni se. Nemamo vremena!
Ali popio sam isti koktel!
Isti takav!
Pomozi mi!
Žao mi je, dati ću ti ponovno broj.
To je u redu.
Znam tog doktora.
Oprezno, nije dobar.
Romain, nemam dobre vijesti.
-Marc?
Žao mi je, tvoj prijatelj je gotov.
Nema šanse.
Gotov je. Marc je mrtav.
Ubio si ga!
Državna bolnica! Šta si napravio?
Već je bio mrtav kad je
došao na hitnu.
Bio je to moždani udar.
Masivno moždano krvarenje.
Imao je puno aspirina u krvi
koji je ubrzao proces.
Sveto sranje!
Što je to?
Halo.
Jesi dobro?
Polako, polako.
Bit će dobro.
Ajde, sve je dobro.
Što je ovo?
Dezinficijens istočne Europe.
Pravi cherkistan, da te digne.
Kad si u žalosti,
piješ i smiješ se.
Pusti. Ajde.
Kako je djed znao govoriti,
kvanya!
Ubio sam najboljeg prijatelja.
Prestani, nisi ga ubio.
Prestani se šopati lijekovima!
Ovo dokazuje da je opasno.
Ali nije tvoja krivica.
Ja sam mu dao aspirin.
Iskrvario je i umro.
Polako! Romain!
Bila je slučajnost,
nisi mogao znati.
Glavobolja, ukočeni vrat.
Trebao sam pomisliti.
Podsvjesno,
Želio sam da umre!
Između ostalog, odahnuo sam,
umro je on a ne ja!
To je strašno.
To je čovječno.
To je bio nesretan slučaj.
Trebao sam znati,
bio je bolničar.
Njegov moždani udar je bio neizbježan.
Moj ga je aspirin dokrajčio.
Ubrzao je, nije ga ubio.
Možda je čak manje patio.
Misliš?
Oslobodio si ga,
pomogao mu da lakše ode.
Bezbolno.
Izgubio sam jedinog prijatelja.
Nije bio tvoj jedini prijatelj.
Imaš i mene isto.
Stvarno?
Želiš biti moj prijatelj?
Recimo...
Ti si moj najdraži pacijent.
Hvala, Dimitri!
Hvala!
Mogu li noćas prespavati?
Samo jednu noć.
Molim te.
Žao mi je, nisam baš gladan.
Izgleda ukusno, gospođo Zvenka.
Smijem li vas zvati Nora?
-Ne.
Romain je nedavno izgubio najboljeg
prijatelja.
Siroti čovjek.
Što kada bi izgubio ženu?
To je smiješno.
-Romain!
Rekao si da u žalosti
moraš se smijati.
Ne tako!
Pozivajući pacijenta da
prespava u mom uredu!
Baš kao tvoja sestra.
Ja nisam bilo koji pacijent.
Samo minutu.
Ja sam njegov omiljeni pacijent.
Tako je rekao.
Rekao si bio je vaš omiljeni
pacijent?
Da, ali...
Možda ću spavati na kauču i
prepustiti vama dvojima krevet?
Dosta!
Ali ja sam u žalosti.
Pazi! Psi su ušli!
Nina, zaključaj Boogie u svoju sobu.
-Ali on je nježan.
To je zastrašujuće, odvratno!
-On je uplašen.
Naš pas nije prljav.
Zar ne njuška drugim psima guze?
To je nebitno.
Dobro. Ajde, Nina.
Nije dobro.
-Dobro sam.
U žalosti sam
I ne njuškam nikakve guzice.
Možda bi trebao!
Romain, molim te.
Dimitri.
Što?
Šta se događa?
Glavobolja, ukočen vrat.
Probudit ćeš mi ženu.
-Već je.
Oprosti, draga.
Oprosti, ali imam moždani udar.
Za to je potrebno u stvari
imati mozak!
Nora. Prestani s moždanim udarom!
Vrati se u krevet!
Isti simptomi.
Udara mi s ove strane,
blizu oka.
Topla tekućina pokraj jednog
oka, curi!
Ostani.
-OK.
Ne ti!
-Ja ću gore s Ninom.
Ne, draga. Ostani.
Ti izlazi!
Razumijem? Tvoj profil je gotov?
Da li je u redu ako stavim moj broj Vise?
Situacija je grozna.
Ovako se parovi nalaze danas.
Fotografski medicinski riječnik?
Ne. Samo "fotograf".
Stavi 6' 4".
Ja sam 5' 10".
Neće te mjeriti.
Zapravo, stavi 6' 6".
Ne 39, stavi 29.
Ja sam 39.
-Bolje stavi 29.
Ne izgledam kao 29.
Koristi staru sliku od prije.
Ako staviš 39,
navedi rastavljen ili udovac.
Zato što 39, bez djece,
nikada oženjen...
Zvuči sumnjivo. Ili tajnovito.
Upiši sport. Jako sportski.
Upiši triatlon. Zvuči dobro.
Tri sporta u jednom. Živa vatra.
Ali ne znam plivati.
Nakon bloka na biciklu
dobivam grčeve.
Možeš li trčati?
-Kao svi ostali.
Vidiš? Ovdje nema mono-atlona.
Dakle upiši triatlon!
Zašto želiš da lažem ženi?
Obično je obučena.
Trebaš se dobro srediti.
Stisni "pošalji".
Vrijeme spavanja!
Hvala za sve.
Ne zahvaljuj meni.
Samo te se želim riješiti
jednom zauvijek.
Romain?
-Ne, Eric.
Zadovoljstvo. Kako se zoveš?
-Oprosti, moja greška.
Daphne, ovdje sam.
Ja sam Romain.
Romain!
Oh, oprosti.
Jako mi je žao.
Tvoj opis na internetu je bio ugašen,
i tvoja slika je tako mala...
To je stari opis.
Izvoli sjesti.
Dakle ti si šampion u triatlonu?
Mono-atlonu.
Nemam vremena vježbati u zadnje vrijeme,
Izgubio sam malo na mišićnoj masi.
Mi vrhunski sportaši,
nama je to prvo što izgubimo.
Mišići se pretvore u salo.
Ali namjeravam se posvetiti tome
ovog proljeća.
Oprosti, ali nemaš 29.
Ne, imam 34 ili 35.
34 ili 35?
39.
Prije 9 godina upisao sam se na
stranicu za spojeve.
Iako, ti si moj prvi spoj.
Vrijeme naprosto leti.
Odlazim.
Oprosti.
-Shvaćam.
Što?
Ništa.
Napuštanje sporta.
Ne mogu kroz to ponovno proći.
Dodaj hipohondar.
Ne, gotov sam s tim.
To poniženje jako me pogodilo.
Promijenio sam se.
To je prekrasno.
Ona je tako sexy. Isabelle.
Sviđa joj se moja prava biografija
želi da se nađemo.
Nemoj to upropastiti ovaj puta.
Ponašaj se kao muškarac, OK?
Testosterona u izobilju.
Stvarni muškarac. Doduše.
Koji se ničeg ne boji.
Ona je kao ti.
-Sve su takve!
Daj mi izgled muškarca.
Reci da me želiš!
Reci!
Želim te.
-Glasnije!
Želim te!
Kao muškarac!
Kao muškarac, ajde! Glasnije!
Ti, ti, ti!
Zadivljen sam!
Da! Baš tako!
Stekao sam mišićnu masu
snagom hodanja!
Večera je spremna.
Dolazim.
Završili smo...
njegovo liječenje.
Uzmi si vremena.
Pokušaj ne dozvoliti da naš
13-godišnji sin to ne vidi.
Nora.
Želiš li razgovarati o tvojoj
potisnutoj homoseksualnosti?
Kakvoj potisnutoj homoseksualnosti?
Ne znam, reci mi.
Da li se sjećaš obrnutog
Edipovog kompleksa?
Ja, zaljubljena u oca?
Nema šanse!
Zašto se uzrujavaš?
-Nisam uzrujana.
Mislila sam da nećeš analizirati
svoju obitelj?
Što "nestrpljiv" pacijent
radi u blizini našeg braka?
Bolestan je.
Ja sam njegov doktor, liječim ga.
Zašto njega a ne i ostale?
Počeo sam s njim.
On je moj najstariji pacijent.
Jednom sam platio račune
zahvaljujući njegovoj hipohondriji.
Hipohondar treba psihijatra,
ne doktora.
Od čega bi ga mogao izliječiti?
Najgore bolesti ovog stoljeća.
Samoće.
Ma daj.
To je istina.
Sa ženom, biti će u redu.
A mi?
Nećeš više čuti za njega.
Budi strpljiva, ljubavi moja.
Tvoj pacijent ti je sada prijatelj,
a ja moram biti "strpljiva"?
Uvijek sam se pitala zašto mi je mama
rekla da se ne udajem za psihijatra.
Ako sam homoseksualac, pokazat ću ti
Isabelle.
-Romain!
Dovraga sjedni.
Dakle ti si...
Preskočimo čavrljanje, OK?
Ako tako kažeš.
Žedna?
-Da.
Mogu li ti pomoći?
-Žedna je.
Isto kao i on.
Super! Film počinje za 20 minuta.
Hej, nemaš ništa protiv filma
na prvom spoju?
Ne, u redu je.
Dovraga ostani tu. Kupujem.
Dvije za Jadnike, molim.
Predstava u šest.
Dvije za Jadnike. Kino broj šest.
Da li postoji tepih u kinu broj šest?
Šta dovraga?
Što si ti iz Baumaxa?
Ne, radi se o grinjama iz prašine.
Uzrokuju alergiju
i kronični napad astme.
Imamo tepihe, podove i zidove.
Neko kino bez tepiha?
Jedina soba bez tepiha
je toalet.
Baš šteta, oprostite.
Razumiješ?
-Ne.
Hajdemo večerati. Umirem od gladi.
I možemo razgovarati,
upoznati se.
OK, odlično. Ako želiš.
Hoćeš prvo oprati ruke?
-Ne, u redu sam. Hvala.
Naravno.
Svi peru ruke.
Jesti prljavim rukama je ružno.
Možeš oprati prije ili
nakon operacije.
Daj sestri šansu.
Zvuči odlično.
Moram ići, jedem.
Tko je to?
Tko ovo?
-Na telefonu.
Oh, tko je to. Da.
Prijatelj kirurg.
Dr. Jacquard. Sjećaš se?
Seminar u Đerbi.
On samo...
OK, bio je to on. Oprosti.
Na spoju je, uspio je.
Piletina?
Ne, hvala.
Živio sam ovdje dolje.
Dakle, moram ići. Laku noć.
Hvala na ugodnoj večeri.
Bez zadnjeg pića?
Ne, ustajem rano.
Zašto se smiješ?
Prvi puta ikada da sam zaglavio. Vau.
Sviđa mi se.
Ne samo da sam se ustručavao pitati
ali onda si rekao ne!
Nemoj misliti da ja...
Ne, čekaj!
Što kažeš na erotsku igricu
da to malo začinimo?
Šta? Želiš me vezati?
Šta dovraga? Šta radiš?
To je moja maštarija.
Pranje mojih pazuha?
Maštarija?
Ne brini, ima i ostalih.
Prestat ću te uznemiravati i
tvoju obitelj isto.
Nećeš me više vidjeti.
-Stvarno? Zašto?
Ne mogu to, Dimitri.
Gotovo je,
biti ću 40 godina za 5 mjeseci.
Ja sam sam.
Ja sam bolesni hiphondar.
Može se samo pogoršati s godinama.
Sretan si što je imaš.
A imaš i prekrasnu kćerku.
Čuješ to, ljubavi?
Ali mi imamo i sina, isto.
Stvarno? Nisam nikada vidio tvog sina.
Sigurno jesi.
On je uvijek ovdje kad i ti.
Gledaj, Romain,
istinska ljubav
je voljeti nekoga kakav je,
ne ono što je učinio
ili nije učinio.
Negdje tamo je žena koja će te
voljeti takvog kakav jesi.
Tvoju osjetljivost,
tvoje osobine i mane.
Prekasno.
Završit ću bez žene, bez djece,
star, ružan, glup, sam i bolestan.
Bolestan, ne.
Ostatak, da.
OK, očajna vremena traže
očajne mjere.
Zašto smo ovdje?
Zbog tvoje prve humanitarne misije.
Daj mi svoju osobnu iskaznicu.
Vidiš ove nelegalne imigrante?
Oni su iz Cherkistana.
Sada, gdje je to?
Tvoja obitelj je odande.
Mala, ratom razorena istočna država
bez nacionalnog zdravstvenog plana.
To je otprilike točno.
Oni sretni dobiju
status izbjeglice.
Ostali dobiju privremenu vizu,
i nakon toga deportaciju.
Kakav okrutan svijet.
Halo, doktore.
-Kako si?
Dođi sa mnom.
-Šta?!
Pomoći ćeš im da iz broda
dođu do medicinskog šatora.
Ne mogu.
-Budi hrabar. Trebamo svakog čovjeka.
Ne mogu otići na taj brod...
-Potrudi se barem jednom!
Volio bi im pomoći,
ali pokupit ću neki grozni virus.
Idi čekaj u autu!
Ti si propalica! Jadan si!
Hej, Anna.
Već je i vrijeme! Pretrpani smo!
Dosta. Ovdje sam.
Samo tri doktora na sve ove ljude.
Dank ya.
-Nije to ništa!
Ne, molim!
Ne, hvala. Molim...
Dank ya.
-Nema na čemu.
Tko je to?
Prijatelj koji liječi.
Dank ya.
-U redu je.
Ovdje!
Gospodine!
Gospodine, čujete li me?
Dobro, smirite se!
Ne dirajte me!
Dozvolite mi da radim svoj posao.
Mora da imam užasan izgovor.
Anton Miroslav,
vođa Cherkistanske revolucije.
Pratio sam vijesti o vašem narodu,
koji je na neki način i moj.
Moja obitelj je iz Drassjna,
kao vi.
Moje ime je Anna.
Anna Lempereur,
nadimak Zvenka.
Zvenka!
Odmori.
Treba ti nakon takvog iskušenja.
Mislili smo da ste mrtvi nakon
tog napada.
Tako sam dirnut što te vidim, živa!
Oprosti, mora da ti se činim tako...
Da li me uopće razumiješ?
Dank ya.
Anton Miroslav mi zahvaljuje!
Svijet se izokrenuo.
Dosta priče. Imamo malo vremena.
Prenijeti ću ti stvari
kroz osiguranje,
stavit ću ih u auto,
i vratiti se po tebe.
Ne miči se.
Razumijem malo.
Malo francuski.
Odlično. Gdje si naučila?
Verlaine, Rimbaud, Balzac.
Mnogi trebaju poeziju građanskom ratu.
To je za putovnicu.
Romain!
Ne mogu vjerovati!
Nema šanse!
Doći ću.
Ti si nepopravljiv! Sranje!
Fiksaš se glukozom?
Srami se!
Osjećaj slabosti,
osjećam se bolje.
Pomoći ću stvarnim pacijentima sada.
Požuri! Izvadi tu infuziju.
Zar ne trebam završiti?
Ti si lud!
Dimitri, molim te!
-Dolazim.
Idi pomoći umjesto što
zauzimaš krevet!
Napravit ću krevet,
doći ću. Dolazim.
Miroslav! Anton Miroslav!
Želiš biti zapažen!?
Naravno. Ti si u bunilu
Moram se pobrinuti za tebe.
Evo. Tvoja lažna putovnica.
Baš kao prava.
Zapamti...
Pokušaj izgledati kao francuz
ako je moguće.
I opušteno!
Jean Valjean?
Victor Hugo ukrao nam je ime.
Tko bi znao da Jadnici
će biti takav pogodak?
Idi naprijed.
Dank ya.
Nema na čemu.
Oh moj Bože!
Anna? Jesi to ti?
Guillaume! Nisi u Briselu?
Odgodili su sastanak.
Imam kasni vlak.
Tko je on?
Nisam imao vremena upozoriti te.
Ovo je Anton Miroslav,
koji će provesti s nama neko vrijeme.
Možemo li razgovarati na sekundu?
Prestani dovoditi ilegalce
u ovu kuću!
On nije bilo koji ilegalac.
On je Anton Miroslav.
Heroj revolucije!
Pa šta?
Jesi gotova?
Imao je vrućicu, gladan je.
Anna, zašto ne sakupljati lutalice,
mačke ili pse
kao ženine prijatelje
okolo?
To je tako glupo.
Uostalom, ne sviđa mi se njegovo lice.
Ne poznaješ ga.
Možda je opasan.
Daj ga veterinaru da ga uspava!
-Prestani, ozbiljan sam.
I ja također. On nije lutalica,
on je heroj,
koji je spasio moj narod tiranije.
Spasio tvoj narod od tiranije!
Dopusti da se nasmijem.
Ne vidim što je smiješno.
Ti si Anna Lempereur.
Ne bi preživjela ni dana
u Cherkistanu.
Uvijek me ugasiš,
spustiš mi u javnosti.
On ne može razumjeti!
Ja samo spašavam istinu!
Istina je da sam pronašao neki smisao
i ti to mrziš.
Dovoljno glupo da dam otkaz.
Ne započinji opet.
Ne može ostati dulje od tjedna.
Želim da ode.
Ostat će koliko hoće!
Za 8 dana, zovem imigracijski ured.
Reći ću tvojim klijentima da
si dobio mito od koperanata.
Prava si kučka.
To nas čini dvoje.
Dobrodošao u Francusku, Anton.
Faubert.
Romain, jesi kući?
Gdje je taj glupan otišao?
Rano kao balkanski rat,
izišao je kao pobjednik
iz krvavih bitaka.
Oh, vidim.
Od prekinutog puča 2011. godine
Miroslav
bježi pred nekoliko
pokušaja ubojstva.
Oh sranje, vidim.
Heroj za neke, terorist za druge,
skriva se u planinama
vodeći cherkistanski pokret
željeznom šakom.
Oh, vidim.
Anton Miroslav.
To sam ja.
Sranje.
Oh sranje, vidim!
Glasovna poruka.
Obično se javlja za mene.
Siguran sam da se nešto dogodilo.
Ne želim te uznemiravati.
Možda je neki cherkistanac zaskočio
ga za mobitel,
visa karticu, malo love.
Moja je krivica. Ugasi APB.
U 48 sati,
smatrat će se nestalim.
Takav je zakon.
Trebam svježu fotografiju.
Imam rengensku sliku, ne fotografiju.
To je on?
-Ne, moja sestra.
Bila je sa mnom.
Možda ga je vidjela.
Dim, dođi ovamo.
Trebam te da vidiš nekoga.
U policijskoj postaji sam.
Moj prijatelj je nestao u Calaisu.
Oprosti, ne mogu ti pomoći.
Što sam napravio?
Zovi drugog doktora.
Trebam tebe. Objasnit ću.
Navratit ću sutra.
Baš si sladak, volim te. Pusa!
Izgledaš bolje.
Napravila sam večeru.
Sjedni.
Ne valjda malu salatu?
Na dijeti sam.
Dijeti? Nakon tri mjeseca
gladovanja na brodu?
Dobro, ali žvači sporo.
Predugo bez mesa.
Siromašno željezom.
Francuski biftek?
Da, naravno.
Žedan isto.
Što ćeš popiti?
-Soja mlijeko.
Pivo!
Dobro meso.
Uzet ću salvetu.
Jesi dobro?
Oh moj Bože!
Još uvijek si vrlo slab.
Bolje lezi.
Anton, mogu li ući?
Nema više vrućice.
Napravio sam ti biljni čaj.
Neću govoriti ili razmišljati
ali beskrajna ljubav
bubrit će u mojoj duši
i putovat ću daleko, vrlo daleko,
kao boem
prirodom,
sretno kao sa ženom.
Arthur Rimbaud.
Kako prekrasno, Anton.
Znaš?
Naravno.
To je ljubavna pjesma Verlaini.
Studirao si Rimbauda u Cherkistanu?
Tako sam zavolio
francuski jezik.
Sa romantičnim piscima.
Ponekad život nije pravedan.
Drago mi je vidjeti te opet.
Piotr,
Anton Miroslav.
Možda da razgovaramo Francuski.
Više je diskretno.
Koja čast!
Šteta što ne mogu slikati.
Moraš jesti.
I ti isto, Anna.
Moja si gošća.
Ne, hvala.
Previše mesa jučer.
Uživaj.
Jesi dobro?
Ima okus doma.
Tako je, tako dobro.
To je klišej.
Ali tvoj prvi posjet Parizu,
moraš.
Jesi siguran, Anton?
Moram ići sam.
Preopasno je.
Bolje je, Anna,
ne znati previše.
Budi jako oprezan.
Vrati se.
Glasine kažu da si mrtav.
Glasine je teže pobijediti nego diktature.
Trebamo te ovdje.
Nisam u stanju putovati.
I trebam krivotvorene papire.
Kontaktiraj Grigorya.
Ranjen?
Za vrućicu.
Acetaminophen.
Četiri puta dnevno, najviše.
Za infekciju, antibiotik.
Moraš jesti u isto vrijeme.
Tijekom jela.
Crijevna flora...
Ne, ništa.
Dok se ne izliječi.
Ovo je tvoj stan.
Drassjna.
Mora da se puno promijenio od tada.
Volio bih da si mogao upoznati
mog djeda.
Igor Zvenka.
Bio bi ponosan što te poznaje.
Anna Zvenka,
trebam iskreno razgovarati
s tobom.
Ne! Ni riječi.
Osjećam isto prema tebi,
ali...
ne smijemo. Prebanalno je.
Sve će uništiti.
Kupio sam ovo davno,
na buvljaku.
Krenuo sam sam, ali...
Hajdemo razgovarati samo cherkistanski
dobro?
Oduvijek sam želio naučiti.
Ovo je moja prilika.
Rekao sam krivo?
Moj izgovor nije dobar?
Guarazd = Dobro
Moram vježbati.
Mala pravopisna greška.
Možda bolje, da prvo naučim francuski.
Onda ti cherkistanski.
Ali ti imaš talent za francuski.
Razumiješ većinu onoga što kažem.
Više nego jučer.
Tako-tako.
Nauči me malo.
Na primjer,
kako kažete,
"Volim te"?
Guarazd znači "dobro".
Znam to, ali...
"Volim te"...
Tsyboulya - porey = poriluk
Tsyboulya - porey.
To je "poriluk".
Sparja je šparoga.
Harbouz.
To je bundeva.
-Bundeva.
Zapravo...
Ovdje je nesporazum.
U engleskom...
Talijanskom, Ti amo.
Te quiero na španjolskom.
I na cherkistanskom...?
Ima mnogo različitih načina za reći.
Dobro, ali najčešći način.
Lovya.
Lovya, mintya.
Odmor!
Samo za moje prijatelje
zabava "kupuj u mom ormaru".
Zaboravio sam prekinuti.
Otjerat ću ih.
Anna Lempereur-Zvenka ovdje.
Ostavite poruku nakon zvučnog signala.
Izvinite.
Gdje sam bio?
-Planovi.
Sada, ovdje...
Dakle, uzeo si...
Oprosti, Anton.
I onda, oslobodio sam se!
I prošao kraj straže.
I njega sam zadavio!
Preko rešetaka.
Ukrao svoj ključ i
skočio kroz prozor van.
Tri priče!
Uganuo gležanj.
Nema problema.
Nema problema!
Vratio se. Osam vojnika.
Napali me.
Kalašnjikov!
Trčao sam, trčao.
Krivudao između metaka.
Oh, gležanj! Krivudao!
Skočio u rijeku.
Iceshski.
Nisam se micao.
Ni disao u vodi.
Pravio mjehuriće.
Zapravo, ili su oni pucali na mjehuriće.
Naravno.
Plivao ispod površine.
Mrak i plivanje.
Dva mjehurića, ne više.
Dodirnuo sam čamac.
Brod!
Ušao sam u njega.
Veliki vijci.
Eto, ruski brod.
Olakšanje.
Otišao sam u Francusku,
skriven u dnu broda.
I evo me ovdje.
Kakva priča!
Kakav život!
Uzbudljivije od zabave
"kupuj u mom ormaru"!
Zahvaljujući tebi Anna Zvenka,
koja me spasila od francuske policije.
Velika hrabrost.
Bravo, Anna.
Ne kličite mi.
To je bila moja dužnost kao humanista.
Veliki ljudi kao Anton
pišu povijest s
velikim P.
Radim za pravedan svijet.
Nazdravljam junacima
Balkana!
Kvanya!
Sve je dobro, sve dobro.
To je samo Constance.
Ona uvijek kasni.
Malina! Dođi ovamo!
Constance, ovo je sramota.
Možeš li uzeti svog psa?
Malina, pakao!
Možda su ga mučili
pomoću bijesnih chivauva?
Da, možda.
Ovo je prvi puta da se Malina
boji nekoga.
Čini se vrlo osjetljiv.
Laku noć, djevojke.
Ni riječi!
Ne brini!
Ljudi imaju fobije, Anton.
Čak i najhrabriji ljudi.
Ne treba se ničega sramiti.
Tvoja je fobija mali psi.
To je sve.
Naravno, u tvom slučaju je vrlo...
neočekivano.
Bio si jako uplašen od Maline.
Malina...
Čekaj, stani!
Proveo sam prekrasnu noć.
Najbolju ikad.
I ne osjećam se krivim uopće.
Čak sam i sretan.
Zahvaljujući tebi.
Znam.
Posvećen si svom pozivu.
Ni jedna žena ne bi ti trebala
stati na put.
Tiho.
Moraš se vratiti u građanski rat.
Ispunjava me tugom, ali...
I ja sam sretan što imam
ove trenutke, samo za nas.
I zauvijek.
Štagod poslije se dogodi,
tvoja ljubav me promijenila.
Zauvijek.
To je Dimitri.
On mi je brat, doktor.
Zamolio sam ga da te pogleda.
On mi nije muž,
on je moj brat.
Došao je ovdje po tebe.
Doveli ste psa?
Dozvolite mi da razgovaram sa
golim čovjekom u vašoj gostinskoj sobi.
To je Anton Miroslav,
Cherkistanski pobunjeni vođa,
u mom domu.
Izlazi van.
Van!
U redu je, Anton.
Ne postoji rizik.
On je moj brat.
Ljubazan doktor.
Ne trebam doktora.
Ne trebam.
Osjećam nešto snažno
između vas dvoje.
Vidiš, Dimitri?
Ne možeš nijekati svoje korijene zauvijek.
Dakle, ti si slavni
cherkistanski pobunjeni vođa?
Anton me uči cherkistanski,
a ja njega francuski.
I on je... vrlo nadaren.
Dank ya.
Oh da.
Govori vrlo dobro.
Zašto se skriva ispod kreveta?
Mislio sam da dolazi policija.
Ne, nije bila policija.
Bio je doktor.
Želiš ga ispitati?
-Oh da!
Temeljito pregledati.
Mogao bi nam stvarno koristiti.
Povest ću ga u bolnicu.
Treba skeniranje mozga.
Misliš?
Da. Bolesniji je nego što
izgleda.
Ne brini. Moj brat će se
dobro brinuti o tebi.
Sigurno hoću.
Konjak, molim. Njemu ništa.
Bio sam zabrinut!
Javio sam policiji da si nestao!
Bojao sam se najgoreg, gdje si bio?
Kod moje sestre, igrao se buntovnika!
Ona je žena mojih snova.
Ne, ona je žena moga punca.
I ostat će tako!
Ne, luda je za mnom.
Ne za tobom, glupane!
Luda je za Miroslavom!
Možda, ali s mojim izgledom
i mojom osjećajnoću.
Posudio sam njegovu priču,
ali ljubav je ono što jesi,
ne što činiš.
Rekao si mi to.
-Nikada.
Rekao si mi da se
obučem obično.
Ne s mojom prokletom sestrom!
Zamijenila me s njim.
Da si samo vidio njene oči.
Nijedna žena nikad me nije
gledala tako.
Najljepša ljubavna noć
koju ću uvijek pamtiti.
Ne...
Nisi spavao s mojom sestrom.
I bez kondoma.
Zamisli mene, bez kondoma!
Izliječen sam.
Romain, nakon svega što sam učinio za tebe.
Oprosti.
Ispovijedit ću se i ispričati.
Nema šanse. Ne smije znati
da si moj pacijent.
Idi joj reci zbogom
sa svojim glupim izgovorom
i odustani.
Učinila je tako puno.
Dugujem joj istinu.
Ne mogu joj više lagati.
Udarit ću te.
Ne, ti si moj doktor.
Hipokratova zakletva!
Dobro.
Malo leda na kuhinjsku krpu, molim.
Ne brini, u redu je!
Ja sam doktor.
On je moj pacijent. Razumijem.
Koliko?
To je on! Uhvati ga!
Smirite se gospodine Lempereur.
Odat ćete nas.
On je visoko obučen vojnik.
-Koncentriran na metu.
Ne čini se visoko obučenim.
Možda nas je već prevario.
Smjesta ga uhitite.
Može nauditi mojoj ženi.
Moj Bože! Siluje ju!
Idi! Ovo je silovanje!
Vaša žena se nije baš opirala.
Naravno, kada je bila zadržana
u zatočeništvu?
Stockholm sindrom.
Veliki T, Stockholm sindrom?
U 48 sati? Ne.
Sindrom preljuba.
Što se dogodilo? Reci mi.
Zašto te Dimitri ostavio?
Bila si ranjena.
Moram vam reći.
Reći zbogom.
Preopasno je sada.
Odlazim zauvijek.
Jako ćeš mi nedostajati.
Zbogom.
-Voli me zadnji put.
Dobro.
Policija!
Ruke! Pokažite mi ruke!
Ne pucajte.
Bježi, Anton!
Ne na tepihu!
Pustite ga! On je heroj!
Pustite me!
Idi! Sada!
Anton, volim te!
Volim te, Anna!
Izbavit ću te van.
-Ne zamaraj se, moja ljubavi.
Ne možeš biti izručena.
Suočit ćeš se sa smrću u Cherkistanu.
Upravni pritvor
Nisi prvi stranac koji
glatko govori grancuski.
Da li izgledam kao revolucionar?
Isuse!
Ja nisam Anton Miroslav.
Ja sam Romain Faubert.
Romain Faubert, Anton Miroslav,
ili Jean Valjean? Izaberi jedno!
To su besmislice.
Kunem se, rođen sam 17.srpnja 1973.
u pariškom predgrađu.
Ja sam rođeni francuz.
Dokaži!
-Izgubio sam osobnu iskaznicu.
Naravno.
-Nisam je izgubio.
Pravi Anton Miroslav
uzeo je moju osobnu iskanzicu.
I Jean Valjean?
Gdje je on?
Jean Valjean je nitko.
On je Victor Hugo.
Koliko vas tu ima?
Tko je taj Victor Hugo?
On je autor.
Zaboravljene osobne iskaznice.
To je jednostavno.
Predstavljao sam se kao Miroslav,
on se predstavljao kao ja.
Uhitili ste mene umjesto njega.
Predstavljao se kao ja da uđe u
Francusku.
Ja za njega,
i Jean Valjean kao Victor Hugo,
za Annu Zvenka,
koja je luda za njim.
Misliš mene, zato što sam za nju
ja on.
Nije njega briga za nju ili mene.
Meni je stalo do nje, ne njega. U svakom slučaju.
To je krivnja njenog brata,
odveo me u Calais.
Rekao ti je da sam ja a
ne on
zato što nije samo njen brat
nego i moj doktor.
Činiš se zbunjenim.
Osjećam da te gubim.
To me zabrinjava.
Halo, da.
Imaš njenu izjavu? Uvedi je.
Koga?
-Tvog suučesnika.
Ovo je krivo. On je heroj,
koji je spasio moju domovinu.
Sloboda Cherkistanu!
Oprostite mi, moja krivica.
Ne, moja je.
Anna,
oprosti mi.
Možeš li mi jednom oprostiti?
Tvoj francuski je tako dobar.
Da, ja nisam Anton Miroslav.
On je u mom domu.
Ja sam pacijent tvoga brata,
i njegov prijatelj.
Ime mi je Romain Faubert.
Fotograf sam za internetski
medicinski riječnik.
Internetski doktor. Čula si za to?
Nisam ti mogao reći.
Zaljubio sam se na prvi pogled.
Ostao bez riječi.
Toliko sam se bojao
da me nećeš voljeti.
Ali ti si me voljela.
Onakvog kakav jesam.
Zar ne, Anna? Samo mene.
Oh, ne plači.
Osjećam se glupo zbog laganja.
Mrzim se zbog toga.
Anna, znaš,
čak i veliki balon pukne
jednim malim ubodom.
Gospođo.
Gospođo, tko je ovaj čovjek?
Miroslav, Faubert,
Victor Valjean ili Jean Hugo?
Anton Miroslav.
Eto. Stavi ga na led.
Maksimalno osiguranje
dok ga ne deportiramo.
Ne, čekajte!
Pustite me!
Ja nisam Anton Miroslav!
Slobodni ste, ali ne napuštajte Francusku
istraga je u tijeku
oko pomaganja ilegalnom imigrantu
za ulazak u zemlju.
Anton?
Odlično. Ožiljak zacjeljuje.
Super.
Nastavi uzimati antibiotik.
Sagledavši realno,
osjećam se tako glupo.
Kako sam mogao biti tako naivan?
Gdje je Guillaume?
-Njegova majka.
Oprosti.
Za šta? Sve što smo radili bila je svađa.
Sada su stvari čiste.
Lažni Miroslav bio je tvoj pacijent?
Zašto mi nisi rekao?
Ispod kreveta,
nisam ga prepoznao.
Tvoj osobni pacijent?
Tako puno hipohondara!
Ne mogu ih sve razlikovati!
Hipohondar?
Kao nisi primijetila?
Lažljivac, varalica, lopov,
podmetač, naravno.
Ne hipohondar.
Prevario me...
Ne! Bez detalja.
Molim te, ne želim znati.
Bez slika!
Nazvat ću da ga puste.
Otići će zauvijek.
Pričekaj trenutak.
Oni neće tražiti pravoga.
Drago mi je da je uhićen
nakon što mi je sve priredio.
Romain Faubert!
-Ja, isto.
Romain Faubert?
Miroslav, posjetitelj.
Ne, ja sam Romain Faubert.
Dolazi ovamo!
Ova ćelija je vrlo nečista.
Očisti je.
Onda ću ja ulaštiti tvoje cipele!
Ne, hvala. Samo ćeliju.
Ja sam tvoj advokat.
Imate dezinficijens za ruke,
odvjetniče?
O mislim ja...
Na način kako si rekao?
Ja nisam cherkistanac.
Znam.
-Tko vam je rekao?
Svi to govore.
Svi ste izgubili osobne iskaznice,
pojeli svoje putovnice.
Zaboravili ste svoju domovinu.
Ne, ja nisam. Rođen sam ovdje.
U Issy-les-Moulineaux.
Gdje?
-Issy-les-Moulineaux.
Da, to je originalno.
Francuska te neće deportirati
u pariško predgrađe.
Preblizu.
Predgrađe je preblizu.
Nema veze.
Ovo je velika greška.
Izvadite me odavde.
Odlazite.
Slobodan sam?
Ne, ali vaša smrtna kazna
preinačena je u doživotni zatvor.
Neće vas objesiti.
-Bit ću deportiran?
To je danas.
Možemo reći da jednom kada tamo
dođete bit ćete mučeni.
I zaustavit ćete deportaciju?
Ne, ali ćemo pokazati svoje neslaganje.
Imate djece u Francuskoj?
-Ne, nemam djece.
Vodio sam ljubav bez kondoma.
Ne. To nije dovoljno gosp. Miroslav.
Faubert. Slušajte,
kontaktirajte Dimitri Zvenka.
Vašeg kojota?
-Moga doktora.
Zna me oduvijek.
Potvrdit će, oni će me morati pustiti.
U pritvoru možete imati vanjski
kontakt.
I sa policijom?
-Zašto policijom?
Moj liječnik je prijavio moj nestanak.
Nađi policajca
sa datotekama nestalih osoba.
Oprosti. Moramo naći policajca
koji te traži.
Da, potražite ih kako bi
oni našli mene.
Sretan sam što te vidim.
Ne možeš znati koliko sretan!
Kažeš da znaš gdje je
Romain Faubert?
Naravno, upravo ovdje. To sam ja.
Nisam ovdje da se sprdaš sa mnom.
Ne sprdam se s tobom.
Ja sam Romain Faubert!
Polako!
Ovaj tip koristi se taktikom
istočne Europe.
Što si učinio s Faubertom?
Sada je dosta, prosvijetli me.
Čovjekov život je u opasnosti.
-Moj život je u opasnosti.
Ne želim biti deportiran.
Daj nam Fauberta, mi ćemo ga suspendirati.
Gdje je?
Upravo je ovdje, pogledaj!
Odbljesak.
To je on!
Romain Faubert, dolazi ovamo!
Svi te tražimo!
On je tvrd orah. Vrlo tvrd.
Oni deportiraju Antona Miroslava
Cherkistanca
iz pariškog predgrađa.
Da li je potrebno deportirati
teški kriminal?
terorist koji voli francusku
koji se lijepo asimilirao.
Dimitri!
Vraćaj se.
Što si učinio?!
Zvao sam,
ali je već bio deportiran.
Ajmo nazvati Francusku
ambasadu tamo.
Ambasada u Drassjna
zatvorena je 2003. godine.
Francuska nema veze sa
cherkistanskom diktaturom.
Sranje. Što ćemo učiniti?
Miroslav.
-Što?
Faubert...
problem.
O da, problem.
Miroslav! Miroslav!
Konačno, pametna osoba.
Brat?
Ne, ja nisam njegov brat!
Romain Faubert.
Ja nisam Sergei!
Romain Faubert, nije Sergei!
Ne poznam ga.
Pustite me.
Ja sam francuski hipohondar.
Prelomljiv sam da bi bio ovdje!
Molim!
Pošaljite me natrag u Pariz.
Gospodine Bože. Sada razumijem.
Prekinite ovu noćnu moru,
Nikada više neću lagati.
Dobivam groznicu.
Bolestan sam i nemam Google.
Ovdje nema wifi?
Moram se slikati za stranicu
"Istočnoeuropskog virusa".
Ovdje nema vode!
Uhvatit će nas.
Oni će nas uhvatiti.
Predati ćete nas.
Zašto si toliko uzbuđen?
Zabranjeno ti je putovanje.
On je njihov najtraženiji pobunjenik.
Zašto?!
Kakvo je to ime?!
Šta? To je vrlo francusko ime.
Cyrano Da Bergerac?
Ostavi mi malo.
Ne mogu vjerovati. Ja sam doktor.
Sa cherkistanskim korijenima!
Ne vadi svaki cherkistanski doktor
pacijente iz zatvora!
Prekasno je za odustanak!
Zašto ići? Petorica ih je!
Naša je krivica što je tamo!
Misliš to je jedini razlog?
Jako mi nedostaješ.
Uzbuđen je.
Tko mari?
Sve sam uhvatio,
nemam više straha.
Bakterije su moji prijatelji.
Nije dobro.
Anna, ovdje si? Veliki zagrljaj!
Ponovno, tko je on?
-Anton Miroslav.
Stvarni.
Došao me zamijeniti. Kako lijepo.
Idemo.
Dimitri, trči!
Anna, ostani ondje!
Faubert! Ne!
Dimitri, jesi dobro?
Upucali su me u leđa!
-U redu je!
Umrijet ću u Cherkistanu!
-Ne!
Dimitri, učini nešto!
Spasio te!
Ranjen sam, također! Ne mogu se micati.
Hladno mi je, Anna.
Ne osjećam noge.
Bit će sve u redu.
Odvest ćemo te kući i ozdravit ćeš.
Ne mičite me!
Slušaj me.
Ne želim vidjeti svoj dosadni život
kako mi prolazi ispred očiju.
To je tvoje lice. Želim vidjeti tvoje
lice zadnji put.
Nasmiješi se. Prestani plakati.
Nasmiješi se za mene, preklinjem te.
Tako.
Zanosna si.
Pokrenula si me.
Žena mojih snova.
Čak i kada je sve gotovo sada.
Nemoj to govoriti.
Nastavit ćeš živjeti, ljubavi moja.
Prekasno je.
Nazvao si me svojom ljubavi?
Volim te, Anna.
-I ja volim tebe.
Poljubi me zadnji put.
Još jednom.
Anna...
posljednji poljubac.
Što?
Što je ovo?
-Nisi povrijeđen!
Nemoj me udariti, pričekaj.
Kunem se da sam osjetio kako odlazim.
Ništa!
Imam groznicu!
Spasio sam ti brata, Jeez!
Šta sada?
Ne, ništa. Svi smo skupa.
Možeš putovati?
-Da, dobro.
Šta sada?!
Došao si u Cherkistan po mene.
Nisam to zaslužio.
Nakon svega što sam vama priredio.
Nitko nikada nije riskirao svoj
život za mene.
I ja sam se bojao riskirati svoj život.
Osjećam se tako glupo.
I tako zahvalno.
To je sve.
Nemoj mi reći, zaljubljena
si u tog manijaka?
Moj najgori pacijent!
Upoznat ću te s drugima,
ne toliko bolesnim.
Ne s ovim.
Njegov sam doktor 18 godina.
I za 18 godina, on je
mene učinio bolesnim.
Dank ya, Anton.
Dank ya, Romain.
Veliki ljudi su oni koji imaju srce.
Gledaj.
Pravi Miroslav je tako zgodan!
To je pravi muškarac.
Pogledaj ga.
Možeš vidjeti razliku. Pogledaj!
Ni blizu, zar ne?
On je cherkistanac kao djed.
I uostalom...
Oh sranje.
Tako sam sreo
ženu svojih snova.
Luda priča, zar ne?
Čak luđa
kad sam je objašnjavao sudiji
da sam uhapšen kao Jean Valjean
i deportiran kao Anton Miroslav,
koji se vratio u Cherkistan
kao Cyrano de Bergerac.
Nije baš zakonito.
Ali ni francuska policija nije ponosna
što je izdala tjeralicu
na ime Victor Hugo,
tako da smo konačno postigli sporazum.
Nisam napravio ništa loše!
Na mom vjenčanu pomislio sam na Marca,
koji bi bio tako ponosan na mene.
Oženjen sa 40, čovječe.
Fantastično.
Pogotovo obaveza
predračnog testa krvi.
Jedini problem koji nisam predvidio
oko vjenčanja
je taj što moraš sve ljubiti
i svi žele ljubiti tebe.
Što je tu je, izliječen sam.
Rastavljen od svoje medicine
i oženjen zapravo.
Dimitri!
U pravu si,
mi nismo više prijatelji!
Oh?
-Mi smo šogori!
Moj doktor je sada moj šogor!
Moja šogorica!
Da te zovem Nora?
-Naravno.
Dođi, ljubavi moja.
Dakle... nećemo ga više čuti?
Nećemo ga viđati često.
Prilično čisto.
-Šta?
Nisi mogao spavati s njim
pa si ga prebacio na svoju sestru.
Rekla sam ti da se ne udaješ za psihijatra.!
Nikada ne slušaš majku!
Ma hajde, mama.
Kraj
...trudnoće
Trudnoća
Rođenje
Tiskaj, tiskaj.
Možeš vidjeti glavicu!
Još samo jednom stisni.
Osip od pelena
Higijena kutije za pijesak
Proljetne alergije
Pranje nogu
Ostati čist u bazenu
Ne brini. Podržati ćemo
i skočiti na 3, dobro?
Jedan, dva...
Tri!
Spasite mi dijete!
Koliko dugo je bio pod vodom?
Nije bio pod vodom.
Nije se davio?
-Pokliznuo se dok je prao noge!
Popio je gutljaj kupke za stopala!
Gutljaj vode je sve?
-Sve?! Kupka za noge!
Gdje ljudi guraju odvratna stopala!
Kakav si ti to retardirani bolničar?
Bolničari više nisu kakvi
su nekada bili.
Znaš gdje će te tata odvesti?
-Ujaku Dimitri's!
Tako si bistar, sine.
Prijevod na hrvatski: SILVIJA